In this and the next video,
En este video y en el siguiente,
I'd like to tell you about one
me gustaría hablarles sobre una posible
possible extension to the
extensión del
anomaly detection algorithm that we've developed so far.
algoritmo de detección de anomalías que hemos desarrollado hasta ahora.
This extension uses something called the multivariate
Esta extensión utiliza algo llamado: distribución
Gaussian distribution, and it
Gaussiana multivariada,
has some advantages, and some
tiene algunas ventajas y algunas
disadvantages, and it can
desventajas, a veces puede
sometimes catch some anomalies that the earlier algorithm didn't.
captar algunas anomalías que el algoritmo anterior no pudo.
To motivate this, let's start with an example.
Para motivar esto, vamos a empezar con un ejemplo,
Let's say that so our unlabeled data looks like what I have plotted here.
digamos que nuestros datos valores no asignados se parecen a lo que he trazado aquí y
And I'm going to use
voy a usar
the example of monitoring machines
el ejemplo de monitoreo de las máquinas
in the data center, monitoring computers in the data center.
en el centro de datos, la supervisión de equipos en el centro de datos.
So my two features are x1
Así que mis dos variables son x1,
which is the CPU load and x2
que es la carga de CPU y x2,
which is maybe the memory use.
que es, tal vez, el uso de la memoria.
So if I take
Si tomo
my two features, x1 and x2,
mis dos variables x1 y x2
and I model them as Gaussians then
y las modelo como Gaussianas, entonces
here's a plot of
aquí está un trazo de
my X1 features, here's a
mis variables x1, aquí se muestra
plot of my X2 features,
un trazo de mis variables x2,
and so if I fit a
y si coloco una gaussiana en esto,
Gaussian to that, maybe I'll
quizá obtenga una
get a Gaussian like this, so
una gaussina como esta, por lo que
here's P of X 1,
aquí está p(x1),
which depends
que depende
on the parameters mu 1, and
de los parámetros M1 y
sigma squared 1,
«sigma» cuadrada 1 y
and here's my memory used, and,
aquí está mi memoria usada y, como sabe,
you know, maybe I'll get a Gaussian
tal vez voy a conseguir una Gaussiana
that looks like this, and this is my P of X 2,
que se parezca a esto, y esta es mi p(x2)
which depends on mu 2 and sigma squared 2.
que depende de M2 y «sigma» cuadrada 2, entonces
And so this is
Y entonces esto es
how the anomaly detection algorithm
algoritmo de detección de anomalías
models X1 and X2.
modela x1 y x2.
Now let's say that in the
Ahora, digamos que en los
test sets I have an
conjuntos de prueba tengo un
example that looks like this.
ejemplo que se parece a esto.
The location of that green
La ubicación de esa cruz
cross, so the value of
verde, en donde el valor de
X 1 is about 0.4, and the value of X 2 is about 1.5.
x1 es de aproximadamente 0.4 y el valor de x2 es de aproximadamente 1.5.
Now, if you look at
Ahora, si observamos
the data, it looks like,
los datos, parece como, sí,
yeah, most of the data data
la mayoría de los datos están en
lies in this region, and
esta región, de modo que
so that green cross
la cruz verde
is pretty far away from any of the data I've seen.
está bastante lejos de cualquiera de los datos que he visto.
It looks like that should be raised
Parece que debe resaltarse
as an anomaly. So, in my
como una anomalía. Así que en mis
data, in my, in the
datos, en mi, en los
data of my good examples,
los datos de mis buenos ejemplos,
it looks like, you know, the
parece que, ya sabe, la
CPU load, and the
carga del CPU y el
memory use, they sort
uso de la memoria, de alguna manera
of grow linearly with each other.
crecen linealmente uno con el otro.
So if I have a
Si tengo una
machine using lots of CPU,
máquina con una gran parte del CPU en uso,
you know memory use
el uso de memoria
will also be high, whereas this
también será alto, mientras que en este
example, this green example it looks like
ejemplo, este ejemplo en verde aquí,
here, the CPU load is
la carga del CPU es
very low, but the memory use
muy baja pero el uso de memoria
is very high, and I just
es muy alto, y no he visto
have not seen that before in my training set.
eso antes en mi conjunto de entrenamiento.
It looks like that should be an anomaly.
Parece que eso es una anomalía pero
But let's see what the anomaly detection algorithm will do.
vamos a ver lo que el algoritmo de detección hará.
Well, for the CPU load, it
Bueno, para la carga del CPU, se
puts it at around there
pone alrededor de 0.5
0.5 and this reasonably high
y está probabilidad razonablemente
probability is not that
alta, no está tan lejos
far from other examples we've seen,
de otros ejemplos que hemos visto,
maybe, whereas, for the
tal vez, mientras que, para el
memory use, this appointment, 0.5,
uso de la memoria, esta asignación 0.5,
whereas for the memory
para el uso de la memoria, es aproximadamente
use, it's about 1.5, which is there. Again,
1.5, que se muestra allí. Una vez más,
you know, it's all to
como sabe, depende de nosotros,
us, it's not terribly Gaussian, but
no es terriblemente Gaussiano pero
the value here and the value
este valor y este otro
here is not that different
no son tan diferentes
from many other examples we've
de otros ejemplos que hemos visto,
seen, and so P of
entonces p(x1)
X 1, will be pretty high,
será bastante alta,
reasonably high.
razonablemente alta,
P of X 2 reasonably high.
p(x2) razonablemente alta.
I mean, if you look at this
Quiero decir, si nos fijamos bien en este
plot right, this point here,
trazo, este punto aquí,
it doesn't look that bad, and
no luce tan mal y
if you look at this plot, you
si nos fijamos en este trazo, por esta
know across here, doesn't look that bad.
zona, no se ve tan mal.
I mean, I have had examples with
Quiero decir, he tenido ejemplos con
even greater memory used, or
aún más memoria utilizada o
with even less CPU use,
incluso con un menor uso de CPU y
and so this example doesn't look that anomalous.
este ejemplo no parece tan anómalo.
And so, an anomaly detection algorithm
Y así, un algoritmo de detección de anomalías
will fail to flag this point as an anomaly.
fallará en marcar este punto como una anomalía y
And it turns out what
resulta que lo que nuestro
our anomaly detection algorithm is
algoritmo de detección de anomalías
doing is that it is
está haciendo es que no se está dando
not realizing that this blue
cuenta de que este elipse azul
ellipse shows the high
muestra la región de alta probabilidad,
probability region, is that, one
es que, una
of the thing is that, examples here,
de las cosas es que, los ejemplos aquí muestran
a high probability, and the
una alta probabilidad y los ejemplos
examples, the next circle
ejemplos del siguiente círculo,
of from a lower probably, and
una menor probabilidad y
examples here are even
estos ejemplos son de una probabilidad
lower probability, and somehow, here
aún menor y de alguna manera, aquí
are things that are, green cross
hay cosas que son, esa cruz verde,
there, it's pretty high probability,
es una probabilidad bastante alta,
and in particular, it tends to think
y en particular, se tiende a pensar
that, you know, everything in this
que, ya sabe, todo en esta
region, everything on the
región, todo lo que está en esta línea
line that I'm circling over, has, you know, about equal probability,
que estoy circulando, tiene aproximadamente la misma probabilidad
and it doesn't realize that something
y no se da cuenta de que algo
out here actually has
aquí afuera tiene realmente
much lower probability than something over there.
una probabilidad mucho menor que algo por allá.
So, in order to fix
Así que para arreglar esto
this, we can, we're going to
podemos, vamos a
develop a modified version of
desarrollar una versión modificada del
the anomaly detection algorithm, using
algoritmo de detección de anomalías
something called the multivariate
usando algo llamado: distribución
Gaussian distribution also called the multivariate normal distribution.
Gaussiana multivariada, también conocida como distribución normal multivariada.
So here's what we're going to
Así que esto es lo que vamos a
do. We have features x
hacer: tenemos variables "x"
which are in Rn and
que están en Rn y
instead of P of X 1, P of X 2, separately,
en lugar de p(x1), p(x2), por separado,
we're going to model P of
vamos a modelar p(x)
X, all in one go,
de una sola vez,
so model P of X, you know, all at the same time.
entonces modelamos p(x), ya sabe, todo al mismo tiempo.
So the parameters of the
Los parámetros de la
multivariate Gaussian distribution are mu,
distribución Gaussiana multivariada son M,
which is a vector, and sigma,
que es un vector, y «sigma»,
which is an n by n matrix, called a covariance matrix,
que es una matriz nxn, llamada una matriz de covarianza,
and this is similar to the
esto es muy similar a la
covariance matrix that we
matriz de covarianza que vimos
saw when we were working
cuando estábamos trabajando
with the PCA, with the
con el ACP, con el
principal components analysis algorithm.
algoritmo de componentes principales.
For the second complete is, let
Para complementar esto, déjeme
me just write out the formula
escribir la fórmula
for the multivariate Gaussian distribution.
de la distribución Gaussiana multivariada,
So we say that probability of
decimos que es la probabilidad de
X, and this is parameterized
"x", y esto se parametriza
by my parameters mu and
por medio de parámetros: letra griega «Mu» y
sigma that the
«sigma», por lo que la
probability of x is equal
probabilidad de "x", es igual
to once again
una vez más,
there's absolutely no need to memorize this formula.
no hay absolutamente ninguna necesidad de memorizar esta fórmula.
You know, you can look it up
Como sabe, puede revisarla
whenever you need to use
siempre que necesite usarla
it, but this is what
pero así es como luce la
the probability of X looks like.
probabilidad de "x":
Transverse, 2nd inverse, X
Transversal, segunda inversa,
minus mu.
x- «Mu».
And this thing here,
Y esto aquí,
the absolute value of sigma, this
el valor absoluto de «sigma», esta figura,
thing here when you write
cuando quiere escribir
this symbol, this is called
este símbolo, esto se llama
the determent of sigma
determinante de «sigma»
and this is a mathematical function
y es una función matemática
of a matrix and you really
de una matriz y realmente
don't need to know what the
no necesita saber
determinant of a matrix is,
lo que es una determinante de una matriz,
but really all you need to
todo lo que necesita saber
know is that you can
es que puede
compute it in octave by using
calcularlo en Octave, utilizando
the octave command DET of
el comando "det"
sigma.
de «sigma».
Okay, and again, just be clear, alright?
Bien y de nuevo, sólo para aclarar ¿de acuerdo?
In this expression, these sigmas
En esta expresión, estos «sigma»s
here, these are just n by n matrix.
aquí, son sólo una matriz nxn.
This is not a summation and
Esto no es una suma y
you know, the sigma there is an n by n matrix.
usted sabe, el «sigma» es una matriz nxn.
So that's the formula for P
Así que esa es la fórmula para p(x)
of X, but it's
pero es aún más
more interestingly, or more importantly,
interesante, o más importante
what does P of X actually looks like?
cómo luce p(x) en realidad.
Lets look at some examples of
Veamos algunos ejemplos de
multivariate Gaussian distributions.
distribuciones Gaussianas multivariadas.
So let's take a
Así que tomemos el mismo
two dimensional example, say if
ejemplo dimensional, digamos que si
I have N equals 2, I
tengo n=2, tengo dos
have two features, X 1 and X 2.
variables, x1 y x2.
Lets say I set MU to
Digamos que puse que «Mu» es igual
be equal to 0 and sigma
a 0 y «sigma»
to be equal to this matrix here.
es igual a esta matriz.
With 1s on the diagonals and 0s on the off-diagonals,
Con 1s en las diagonales y 0s fuera de las diagonales,
this matrix is sometimes also called the identity matrix.
esta matriz a veces también se llama la matriz de identidad.
In that case, p of
En ese caso, p(x)
x will look like
se verá así y
this, and what
lo que les muestro
I'm showing in this figure is, you know,
en esta figura es, ya sabe,
for a specific value of X1
para un valor específico de x1 y
and for a specific value of
para un valor específico de x2,
X2, the height of
la altura de
this surface the value
esta superficie, el valor de
of p of x. And
p(x) Y
so with this setting the parameters
con este ajuste de los parámetros
p of x is highest when
p(x) es más alta cuando
X1 and X2 equal zero 0,
x1 y x2 son iguales a cero 0,
so that's the peak of this Gaussian distribution,
ese es el pico de esta distribución de Gauss
and the probability falls off with this
y la probabilidad disminuye con este
sort of two dimensional Gaussian or
tipo de Gaussiana bidimensional o
this bell shaped two dimensional bell-shaped surface.
esta superficie en forma de campana bidimensional.
Down below is the same
Abajo aparece lo mismo
thing but plotted using a
pero trazado usando un
contour plot instead, or using different colors,
trazo de contorno en lugar de usar diferentes colores y
and so this
este rojo intenso
heavy intense red in the
a la mitad,
middle, corresponds to the highest values,
corresponde a los valores más altos
and then the values decrease
y a continuación, los valores disminuyen
with the yellow being slightly lower
con el amarillo, siendo valores ligeramente menores,
values the cyan being
el cian muestra los valores más bajos
lower values and this deep
y este
blue being the lowest
azul profundo, los valores aún más bajos,
values so this is really the same figure but plotted
por lo que esta es en realidad la misma figura, pero se traza
viewed from the top instead, using colors instead.
vista desde la parte superior y con colores.
And so, with this distribution,
Con esta distribución,
you see that it faces most
puede ver que se enfrenta la mayor parte
of the probability near 0,0
de la probabilidad cerca de 0,0
and then as you go out
y luego, a medida que sale de 0,0,
from 0,0 the probability of X1 and X2 goes down.
la probabilidad de x1 y x2 se reduce.
Now lets try varying some
Ahora vamos a tratar de variar algunos
of the parameters and see
de los parámetros y veamos
what happens. So let's
lo que sucede. Entonces,
take sigma and change it
vamos a tomar «sigma» y lo cambiamos,
so let's say sigma shrinks a
así que digamos que «sigma» se reduce un
little bit. Sigma is a
poco. «sigma» es una
covariance matrix and so it
matriz de covarianza, por tanto,
measures the variance or the
mide la varianza o
variability of the features X1 X2.
la variabilidad de las variables x1, x2.
So if the shrink
Si «sigma» se reduce,
sigma then what you get
entonces lo que tiene,
is what you get is that the
lo que se obtiene es que el
width of this bump diminishes
ancho de esta protuberancia disminuye,
and the height also
la altura también se incrementa
increases a bit, because the
un poco, porque el
area under the surface is equal to 1.
área bajo la superficie es igual a 1.
So the integral of the
Entonces, la integral del
volume under the surface is
volumen bajo la superficie es
equal to 1, because probability
igual a 1, porque la distribución de la
distribution must integrate to one.
probabilidad se debe integrar a uno.
But, if you shrink the variance,
Pero, si reduce la varianza,
it's kinda like shrinking
es un poco como la reducción de
sigma squared,
«sigma» al cuadrado,
you end up with a narrower distribution, and one that's a little bit taller.
usted termina con una distribución más estrecha, y una que es un poco más alta.
And so you see here also the
Y por lo que se ve aquí también las
concentric ellipsis has shrunk a little bit.
elipses concéntricas se han reducido un poco,
Whereas in contrast if you were to increase sigma
mientras que por el contrario, si usted fuera a aumentar «sigma»
to 2 2 on the
a 2, 2 en las
diagonals, so it is now two
diagonales, esto es ahora dos
times the identity then you end up with a
veces la identidad, entonces termina con una
much wider and much flatter Gaussian.
Gaussiana mucho más amplia y plana,
And so the width of this is much wider.
la anchura de esto es mucho más amplia.
This is hard to see but this
Esto es difícil de ver pero esta
is still a bell shaped bump,
todavía es una protuberancia en forma de campana,
it's just flattened down a lot,
sólo se ha aplanado mucho,
it has become much wider and
se ha vuelto mucho más amplia y
so the variance or the
la varianza o la variabilidad
variability of X1 and X2 just becomes wider.
de x1 y x2, sólo se hace más amplia.
Here are a few more examples.
Aquí hay algunos ejemplos más:
Now lets try varying
ahora vamos a tratar de variar uno
one of the elements of sigma at the time.
de los elementos de «sigma» a la vez.
Let's say I send sigma to
Digamos que envío «sigma» a
0.6 there, and 1 over there.
0.6 allí, y 1 por allá.
What this does, is this
Lo que esto hace es
reduces the variance of
reducir la varianza de
the first feature, X 1, while
la primera variable, x1
keeping the variance of the
mientras mantiene la varianza de la
second feature X 2, the same.
segunda variable x2, la misma.
And so with this setting of parameters, you can model things like that.
Y así, con este ajuste de parámetros, puede modelar cosas de esta forma,
X 1 has smaller variance, and
x1 tiene menor varianza, y
X 2 has larger variance.
x2 tiene mayor varianza.
Whereas if I do this,
Mientras que si hago esto,
if I set this
si coloco esta
matrix to 2, 1
matriz en 2, 1
then you can also model
entonces usted también puede modelar
examples where you know here
ejemplos en los que,
we'll say X1 can have take
vamos a decir que x1 puede tener
on a large range of values
un gran rango de valores,
whereas X2 takes on a relatively narrower range of values.
mientras que x2 toma un rango relativamente estrecho de valores,
And that's reflected in this
Eso se refleja en esta
figure as well, you know where,
figura también, ya sabe, donde
the distribution falls off
la distribución cae
more slowly as X 1
más lentamente a medida que x1
moves away from 0,
se aleja de 0 y
and falls off very
cae muy
rapidly as X 2 moves away from 0.
rápidamente a medida que x2 se aleja de 0.
And similarly if
De manera similar, si
we were to modify
fuéramos a modificar
this element of the
este elemento de la
matrix instead, then similar to the previous
matriz por el contrario, similar a la
slide, except that here where
diapositiva anterior, excepto que aquí, donde
you know playing around here saying
se están desplazando, digamos
that X2 can take on
que x2 puede tomar
a very small range of values
un rango muy pequeño de valores,
and so here if this
entonces, si esto es
is 0.6, we notice now X2
0.6, notamos ahora que x2
tends to take on a much
tiende a tomar un rango de
smaller range of values than the original example,
valores menor que el ejemplo original,
whereas if we were to
mientras que si tuviéramos que
set sigma to be equal to 2 then
establecer «sigma» para ser igual a 2, es como
that's like saying X2 you know, has a much larger range of values.
decir que x2 tiene un alcance mucho más amplio de valores.
Now, one of the cool
Ahora, uno de los mejores aspectos
things about the multivariate
sobre la distribución Gaussiana
Gaussian distribution is that
multivariada es que
you can also use it to
también puede usarla para
model correlations between the data.
modelar correlaciones entre los datos.
That is we can use it to
Es decir, podemos utilizarla para
model the fact that
modelar el hecho de que
X1 and X2 tend to be
x1 y x2 tienden a estar
highly correlated with each other for example.
altamente correlacionados entre sí, por ejemplo.
So specifically if you start
Específicamente, si comienza
to change the off diagonal
a cambiar las entradas fuera de la
entries of this covariance
diagonal de esta matriz de covarianza,
matrix you can get a different type of Gaussian distribution.
puede obtener un tipo diferente de distribución de Gauss.
And so as I
Y a medida que incremento
increase the off-diagonal entries
las entradas fuera de la diagonal
from .5 to .8, what
0.5 a 0.8, lo que
I get is this distribution that
consigo es esta distribución que
is more and more thinly peaked
tiene un pico cada vez más delgado
along this sort of x equals y line.
a lo largo de esta línea de "x=y".
And so here the
Entonces, aquí
contour says that x and
el contorno indica que "x" y "y"
y tend to grow together and
tienden a crecer juntas y
the things that are with
las cosas que tienen una
large probability are if
gran probabilidad son,
either X1 is large and
ya sea que x1 sea grande y
Y2 is large or X1
y2 sea grande o x1
is small and Y2 is small.
sea pequeña y y2 sea pequeña.
Or somewhere in between.
o algún punto intermedio y
And as this entry,
a medida que esta entrada 0.8
0.8 gets large, you get
se hace grande, se obtiene
a Gaussian distribution, that's sort of
una distribución de Gauss, que es como en lugar
where all the probability lies on
donde toda la probabilidad se encuentra en
this sort of narrow region,
este tipo de región estrecha,
where x is approximately equal to
donde "x" es aproximadamente igual a
y. This is a very
de "y". Esta es una distribución muy alta
tall, thin distribution you know
y delgada, la línea en su mayoría
line mostly along this line
a lo largo de esta región central,
central region where x is
donde "x" está cerca
close to y. So this
de "y". Así que esta
is if we set these
ponemos estas
entries to be positive entries.
entradas como entradas positivas,
In contrast if we set
en contraste, si colocamos
these to negative values, as
estos en valores negativos, a medida
I decreases it to -.5
que lo reduzco de - 0.5
down to -.8, then
hasta - 0.8, a continuación,
what we get is a model where
lo que tenemos es un modelo en el que
we put most of the probability
ponemos la mayor parte de la probabilidad
in this sort of negative X
en este tipo de región de correlación
one in the next 2 correlation region,
negativa x1 y x2
and so, most of the
y así, la mayor parte de la
probability now lies in this region,
probabilidad ahora se encuentra en esta región,
where X 1 is about equal
donde x1 es aproximadamente igual
to -X 2, rather than X
a -x2, en lugar de x1
1 equals X 2.
igual a x2.
And so this captures a sort
Y así, esto captura una especie
of negative correlation between x1
de correlación negativa entre x1
and x2.
y x2.
And so this is
Y entonces esto es
a hopefully this gives you a sense of the
espero que esto le de una idea de las
different distributions that the
diferentes distribuciones que la
multivariate Gaussian distribution can capture.
distribución Gaussiana multivariada puede capturar.
So follow up in varying, the
Al continuar con la variación de
covariance matrix sigma, the other
la matriz de covarianza «sigma», lo que
thing you can do is
también puede hacer es
also, vary the mean
variar el parámetro medio
parameter mu, and so
M, y de forma operativa,
operationally, we have mu
tenemos «Mu» =0.0,
equal 0 0, and so the
por lo que la
distribution was centered around
distribución se centró en torno a
X 1 equals 0, X2 equals 0,
x1=0, x2=0,
so the peak of the
de modo que el pico de la distribución
distribution is here, whereas,
está aquí, mientras que,
if we vary the values of
si variamos los valores de
mu, then that varies the
M, a continuación, esto varía
peak of the distribution and so,
el pico de la distribución y así,
if mu equals 0, 0.5,
si «Mu» es igual a 0, 0.5,
the peak is at, you know,
el pico está en, ya sabe,
X1 equals zero, and X2
x1=0, y x2=0.5,
equals 0.5, and so the
de modo que el
peak or the center of
pico o el centro de
this distribution has shifted,
esta distribución se ha cambiado y
and if mu was 1.5
si «Mu» era 1.5 menos 0.5
minus 0.5 then OK,
entonces está bien,
and similarly the peak
de manera similar, el
of the distribution has now
pico de la distribución ahora se ha
shifted to a different location,
desplazado a una ubicación diferente,
corresponding to where, you know,
correspondiente al lugar donde, ya sabe,
X1 is 1.5 and X2
x1 es 1.5 y x2 es
is -0.5, and so
-0.5, y al
varying the mu parameter, just shifts
variar el parámetro «Mu», sólo se mueve
around the center of this whole distribution.
alrededor del centro de toda esta distribución.
So, hopefully, looking at
Espero que el mirar todas
all these different pictures gives you
estas imágenes le de una impresión
a sense of the sort
de los tipos de distribuciones
of probability distributions that
de probabilidad que
the Multivariate Gaussian Distribution allows you to capture.
la distribución Gaussiana multivariada permite capturar y
And the key advantage of it
la principal ventaja de esto
is it allows you to
es que le permite capturar cuándo puede
capture, when you'd expect
esperar que dos
two different features to be
variables distintas se
positively correlated, or maybe negatively correlated.
correlacionen de forma positiva o tal vez negativa.
In the next video, we'll take
En el siguiente video, tomaremos
this multivariate Gaussian distribution
esta distribución Gaussiana multivariada
and apply it to anomaly detection.
y la aplicaremos a la detección de anomalías.